# Исследование информации о состоянии беспроводных сетей
Турбина Виктория

## Цель работы

1.  Получить знания о методах исследования радиоэлектронной обстановки.

2.  Составить представление о механизмах работы Wi-Fi сетей на канальном
    и сетевом уровне модели OSI.

3.  Зекрепить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных

4.  Закрепить знания основных функций обработки данных экосистемы
    tidyverse языка R

## Ход работы

### Подготовка данных

1.  Импортируйте данные.

<!-- -->

1.  Привести датасеты в вид “аккуратных данных”, преобразовать типы
    столбцов в соответствии с типом данных

2.  Просмотрите общую структуру данных с помощью функции glimpse()

### Анализ

#### Точки доступа

1.  Определить небезопасные точки доступа (без шифрования – OPN)

<!-- -->

1.  Определить производителя для каждого обнаруженного устройства

<!-- -->

1.  Выявить устройства, использующие последнюю версию протокола
    шифрования WPA3, и названия точек доступа, реализованных на этих
    устройствах

<!-- -->

1.  Отсортировать точки доступа по интервалу времени, в течение которого
    они находились на связи, по убыванию.

<!-- -->

1.  Обнаружить топ-10 самых быстрых точек доступа.

<!-- -->

1.  Отсортировать точки доступа по частоте отправки запросов (beacons) в
    единицу времени по их убыванию.

#### Данные клиентов

1.  Определить производителя для каждого обнаруженного устройства

<!-- -->

1.  Обнаружить устройства, которые НЕ рандомизируют свой MAC адрес

<!-- -->

1.  Кластеризовать запросы от устройств к точкам доступа по их именам.
    Определить время появления устройства в зоне радиовидимости и время
    выхода его из нее.

<!-- -->

1.  Оценить стабильность уровня сигнала внури кластера во времени.
    Выявить наиболее стабильный кластер.

## Вывод

Используя программный пакет dplyr языка программирования R был
произведен анализ журналов.
