# Исследование вредоносной активности в домене Windows
Турбина Виктория

## Цель работы

1.  Закрепить навыки исследования данных журнала Windows Active
    Directory

2.  Изучить структуру журнала системы Windows Active Directory

3.  Зекрепить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных

4.  Закрепить знания основных функций обработки данных экосистемы
    tidyverse языка R

## Ход работы

### Подготовка данных

1.  Импортируйте данные в R. Это можно выполнить с помощью
    jsonlite::stream_in(file()).

<!-- -->

1.  Привести датасеты в вид “аккуратных данных”, преобразовать типы
    столбцов в соответствии с типом данных

<!-- -->

1.  Просмотрите общую структуру данных с помощью функции glimpse()

### Анализ

1.  Раскройте датафрейм избавившись от вложенных датафреймов. Для
    обнаружения таких можно использовать функцию dplyr::glimpse() , а
    для раскрытия вложенности – tidyr::unnest() . Обратите внимание, что
    при раскрытии теряются внешние названия колонок – это можно
    предотвратить если использовать параметр tidyr::unnest(…, names_sep
    = ).

<!-- -->

1.  Минимизируйте количество колонок в датафрейме – уберите колоки с
    единственным значением параметра.

<!-- -->

1.  Какое количество хостов представлено в данном датасете?

<!-- -->

1.  Подготовьте датафрейм с расшифровкой Windows Event_ID, приведите
    типы данных к типу их значений.

<!-- -->

1.  Есть ли в логе события с высоким и средним уровнем значимости?
    Сколько их?

## Вывод

Используя программный пакет dplyr языка программирования R был проведен
анализ журналов.
